# Техническое задание «Приложение „Аудиоплеер“»

## Что нужно сделать

Вам нужно реализовать клиентскую часть приложения «Аудиоплеер» в соответствии [с макетом](https://www.figma.com/design/lO9aaBqUdW6vp1N33iydRY/TypeScript?node-id=0-1&p=f&t=1E2lOpqG4o9wRKU0-0).

Для работы вам потребуется [бэкенд](https://drive.google.com/file/d/18H9bv2FUW6UvR7iKEU0f5p1qaBEmg2Q5/view?usp=drive_link). Разверните локально проект express-backend, установите все зависимости командой npm install (либо используя пакетный менеджер, подходящий для вашей ОС). Далее вы можете запустить сервер. Перейдите в проект, из него запустите сервер, используя команду start.

### Описание работы API

- Base URL: <http://localhost:8000>

- API Base Path: <http://localhost:8000/api>

### Endpoints

1. Регистрация нового пользователя.

    ```js
    URL: /register
    Method: POST
    ```

    Описание: регистрирует нового пользователя. Проверяет, существует ли пользователь с таким именем, и создаёт запись с хешированным паролем.

    Пример запроса:

    ```js
    POST /api/register HTTP/1.1
    Content-Type: application/json

    {
    "username": "user1",
    "password": "securepassword"
    }
    ```

    Пример ответа (успешная регистрация):

    ```js
    {
    "message": "пользователь успешно добавлен",
    "user": {
    "username": "user1"
    }
    }
    ```

    Пример ответа (ошибка):

    ```js
    {
    "message": "пользователь уже существует"
    }
    ```

2. Авторизация пользователя.

    ```js
    URL: /login
    Method: POST
    ```

    Описание: авторизует пользователя. Проверяет имя пользователя и пароль, и в случае успеха возвращает токен для работы с API.

    Пример запроса:

    ```js
    POST /api/login HTTP/1.1
        Content-Type: application/json
        {
        "username": "user1",
        "password": "securepassword"
        }
    ```

    Пример ответа (успешная авторизация):

    ```js
            {
        "message": "авторизация прошла успешно",
        "token": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5..."
        }
    ```

    Пример ответа (ошибка):

    ```js
        {
        "message": "произошла ошибка при авторизации — неверные данные"
        }
    ```

3. Получение списка композиций.

    ```js
    URL: /tracks
    Method: GET
    ```

    Описание: возвращает список всех доступных музыкальных композиций.

    Пример запроса:

    ```js
        GET /api/tracks HTTP/1.1
        Authorization: Bearer eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5...
    ```

    Пример ответа:

    ```js
            [
        {
        "id": "1",
        "title": "Song A",
        "artist": "Artist A"
        },
        {
        "id": "2",
        "title": "Song B",
        "artist": "Artist B"
        }
        ]
    ```

4. Работа с избранными композициями.

    Получение списка избранного.

    ```js
    URL: /favorites
    Method: GET

    ```

    Описание: возвращает список треков, добавленных в избранное пользователем.

     Пример запроса:

     ```js
        GET /api/favorites HTTP/1.1
        Authorization: Bearer eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5...

     ```

    Пример ответа:

    ```js
            [
        {
        "id": "1",
        "title": "Song A",
        "artist": "Artist A"
        }
        ]
    
     ```

     Добавление композиции в избранное.

     ```js
        URL: /favorites
        Method: POST
     ```

     Описание: добавляет трек в список избранного пользователя.

    Пример запроса:

    ```js
        POST /api/favorites HTTP/1.1
        Authorization: Bearer eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5...
        Content-Type: application/json
        {
        "trackId": "1"
        }
    ```

    Пример ответа:

    ```js
            {
        "message": "композиция добавлена в избранное"
        }

    ```

    Удаление композиции из избранного.

    ```js
    URL: /favorites
     Method: DELETE
    ```

    Описание: удаляет трек из списка избранного пользователя.

     Пример запроса:

     ```js
        DELETE /api/favorites HTTP/1.1
        Authorization: Bearer eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5...
        Content-Type: application/json
        {
        "trackId": "1"
        }
     ```

     Пример ответа:

    ```js
        {
         "message": "композиция убрана из избранного"
        }
    ```

### Авторизация

Для всех защищённых эндпоинтов (/favorites, /tracks) требуется токен. После успешного логина токен возвращается в ответе. Токен должен быть передан в заголовке Authorization в формате:

```js
Authorization: Bearer <token>
```

Фундаментально вашу задачу можно разделить на следующие структурные блоки:

- Визуальная составляющая. Сюда входит вёрстка компонентов приложения, их оформление, визуальные переходы между страницами, анимации.

- Клиентская логика. Вам нужно обеспечить правильное взаимодействие всех компонентов приложения, оптимизировать эти процессы, используя базовые принципы разработки и архитектуры.

- Взаимодействие с сервером. Здесь ваша зона ответственности находится только в пределах клиентской части. Нужно грамотно настроить логику взаимодействия с API, работу с полученными данными и их отправкой на сервер.

## Вёрстка компонентов

- Адаптивность приложения под разные виды устройств.

- Корректная работа в браузерах Chrome, Firefox, Safari, Opera, Edge (достаточно самых свежих версий).

- Валидный CSS и HTML. Для проверки можете использовать любой удобный валидатор.

- Допускается использование препроцессоров.

- Именование классов в соответствии с методологией БЭМ. Либо можете использовать какую-нибудь библиотеку компонентов — в таком случае напишите пару слов, почему выбрали именно её для вашего проекта.

## Разработка логики приложения

- Для построения модулей приложения можете пользоваться двумя подходами: создать статичные фрагменты HTML в виде строки и добавлять в них вкрапления логики на TypeScript либо генерировать все элементы на лету по мере выполнения скрипта.

- Избегайте прямого использования низкоуровневых методов работы с DOM. Выберите подходящую для этих целей библиотеку (рекомендуем Redom).

- Обязательная и осмысленная типизация на проекте. Использование any должно быть исключено.

- Логически настроенная навигация в приложении. Кнопки перехода между экранами.

## Необходимые функции приложения (медиа)

- Прослушивание аудиофайла.
- Перемотка аудиофайла в обе стороны (плюс-минус 10 секунд) с помощью клавиатуры или мыши.
- Перемотка аудиофайла непосредственно на временной шкале по клику на её участок.
- Переход к следующему файлу.
- Переход к предыдущему файлу.
- Функция паузы.
- Добавление трека в избранное.

## Необходимые функции приложения (базовое)

- Авторизация в приложении.
- Регистрация в приложении.

## Необходимые функции приложения (навигация и иное)

- Просмотр списка треков с пагинацией. Для десктопной версии можно реализовать классическую пагинацию, для мобильной — в формате ленивой подгрузки, когда новые треки отображаются по мере приближения к концу экрана.

- Карточка трека с основной информацией о нём.

- Страница профиля пользователя с базовой информацией и аватаром-заглушкой

## Критерии оценивания

- Соответствие заявленному функционалу.

- Отсутствие логических ошибок в интерфейсе.

- Отсутствие излишних запросов к серверу.

- Соответствие макетам.

- Структура проекта, логика организации файлов и директорий (рекомендуем ознакомиться с дополнительным материалом, посвящённым организации проекта.

- Соответствие общим принципам разработки.

- Чистота и аккуратность кода (без фанатизма 🙂)
