#  Справочный материал «Структура проекта»

## Зачем нужна организация структуры проекта

На первых порах многие специалисты формируют свои проекты по простой схеме, а все рабочие файлы хранят в одной папке projectName. Этот подход не очень хорош по нескольким причинам.

Во-первых, в таком виде проект сложно воспринимать: непонятно, какие файлы отвечают за конкретный участок приложения, ведь по названиям трудно ориентироваться, особенно в большом проекте.

Во-вторых, такой проект неудобно масштабировать. Без первоначальной структуры невозможно расширить бизнес-логику приложения, так как нельзя комфортно и в разумные сроки добавить новый функционал. 

Наконец, в-третьих, с таким проектом команде трудно работать. Этот пункт перекликается с первым: сложно планировать совместную разработку, когда нельзя чётко поделить проект.

## Шаблоны проектирования приложений

Упорядоченность файлов и папок определяют шаблоны проектирования (ШП), которые иногда называют **паттернами**.

Шаблоны проектирования — это задокументированный свод правил и договорённостей программистов о том, как именно подходить к разработке приложения. При этом ШП не накладывают ограничения напрямую: код не перестанет работать, если вы нарушите принципы и начнёте добавлять файлы или модули по-своему. 

### Шаблон проектирования MVC

Рассмотрим самый распространённый шаблон — Model-View-Controller (MVC). Согласно ему, приложение состоит из трёх больших частей: моделей, представлений (визуальной части) и контроллеров.

**Представление** — это самая простая часть; тот HTML, который вы будете показывать пользователям в браузере. Представление отвечает за визуализацию и принимает все действия, например нажатие на кнопки и ввод текста в инпуты.

**Важно!** Представление принимает действия, но не обрабатывает их.

Иными словами, addEventListener — часть представления, а то, что происходит в функции-колбэке, — уже нет. Представление можно разделить на файлы с функциями-генераторами HTML или оставить на одной странице, в зависимости от конкретного проекта.

**Контроллер** — часть приложения, которая содержит логику. Например, при нажатии на кнопку «лайк» контроллер соберёт всю информацию о треке и отдаст команду подкрасить сердечко. При переходе на другую страницу контроллер определит, куда именно переместить пользователя, и реализует перерендер. Также контроллер выполнит все необходимые действия, чтобы открыть версию страницы для чтения, так как отвечает за обработку всех действий пользователя.

**Модель** — самый неочевидный и сложный для ассоциаций термин при первом знакомстве. Интуитивно модель можно воспринимать как нечто приближенное к компонентам приложения. Например, модель списка треков или HTML-модель, по которой верстают форму. Так как шаблон MVC создавали задолго до фронтенд-разработки, концепция модели адаптировалась. В этом случае моделью называют все манипуляции с данными, которые вы отправляете на сервер или получаете с него.

Модель — это не что-то статичное, не образец и не прототип страницы или отдельного компонента, а совокупность всех действий с данными и сами данные. Например, отправка логина и пароля при авторизации, получение и сохранение списка треков, сам JSON со списком, а также все наши *fetch-* или *axios-* операции — всё это будет частью модели.

Вы разобрали основные элементы MVC. Подытожим информацию о ключевых элементах.

**Модель** — это информация, которую нужно получить с сервера, отобразить и отправить на сервер с интерфейса, а также все операции, которые обеспечат эту связь.

**Представление** — это то, что видит пользователь на экране.

**Контроллер** — это то, что реагирует на действия пользователя. Также контроллер обеспечивает связь модели и представления. Например, передаёт в функции-генераторы полученный с сервера HTML-массив с треками.

### Если есть паттерн, то есть и антипаттерн

Всё, что вы рассмотрели выше, является шаблоном или паттерном проектирования. При этом шаблоны ничего напрямую не запрещают. Например, есть представление, то есть форма авторизации, вы можете повесить обработчик на кнопку, а после нажатия сразу инициировать fetch и отправить все данные на сервер. Всё будет работать, но без структуры. В лучшем случае функционал модели перехватит контроллер, который отправит все данные на сервер: если вы создали функцию с handle и импортировали её в форму. В худшем — представление отработает самостоятельно. В любом случае принципы MVC будут нарушены. Такие ситуации принято называть **антипаттернами**.

### Остальные MV*-шаблоны проектирования

MVC — один из MV-паттернов. Помимо него, есть MVP (Model-View-Presenter) и MVVM (Model-View-ViewModel). Отличается в них часть, которая обеспечивает связь представления и данных. Каждый шаблон предписывает разный порядок и направленность общения между разделами.

Лучше разобрать отличия связей между составными частями шаблонов можно в книге Learning JavaScript Design Patterns от издательства O’Reilly. Помимо трёх основных MV*-шаблонов, её авторы рассматривают и другие паттерны программирования, которые используют в современной разработке.

### Вариант организации структуры проекта

Теперь вы знаете один из шаблонов проектирования, MVC, и понимаете, как организовать структуру проекта. Попробуйте сформировать прототип структуры будущего проекта. Для начала сделайте это самостоятельно, а затем сравните своё решение с нашим вариантом.

Папка нашего проекта — my-app.

- src
    - styles
            -pages
                - main.css
                - auth.css
                - favourite.css
                - ...
        - comps
        - elems
        - ...
        - style.css
    - services
        - DOMgenerator.ts
        - ...
    - **model**
        - requestsClass.ts
        - localStorageClass.ts 
    - **view**
        -  pages
            - MainPage.ts
            - AuthPage.ts
            - FavouritePage.ts
            - ...
        - comps
            - FormAuth.ts
            - Header.ts
            - Side.ts
            -  Filters.ts
            - ...
        - elems
            - Button.ts
            - Input.ts
            - ...
    -  **controller**
          - HandleFunctionsClass.ts
          - Routes.ts
- index.ts
- types.ts



